dikdörtgen=
Karşılıklı kenar uzunlukları eşit ve bütün açıları 90° olan dörtgene dikdörtgen denir. 
Dikdörtgen kapalı bir şekildir. 
Dört kenarı vardır. Karşılıklı kenar uzunlukları birbirine eşittir. İkisi uzun, ikisi kısadır. 
Karşılıklı kenarları birbirine paraleldir. 
Dört köşesi vardır, köşelerine konulan büyük harflerle adlandırılır. 
Dört dik açısı vardır, iç açılarının toplamı 360° dir. 

 üçgen=
Düzlem geometrisinin temel şekillerinden biridir. Bir üçgenin üç köşesi ve bu köşeleri birleştiren, doğru parçalarından oluşan üç kenarı vardır. Bir Üçgenin iç açılarının toplamı 180° dış açılarının toplamı 360°'dir.

Üçgenin üç köşesi vardır, köşelerine konulan büyük harflerle adlandırılır. Üçgenin iç açıları toplamı 180° dir. 

Üç kenarı vardır. 

Üçgenin kenarları karşılarındaki köşenin küçük harfleri ile adlandırılır.                                                                                                                                     


kare=Kenar uzunlukları eşit ve bütün açıları 90° olan dörtgene kare denir.
Kare kapalı bir şekildir. 
Dört kenarı vardır. Bütün kenarları birbirine eşittir. 
Karşılıklı kenarları paraleldir. 
Dört köşesi vardır. Köşelerine konulan büyük harflerle adlandırılır. 
Dört açısı vardır. Açıların ölçüsü 90° dir. Karenin iç açılarının toplamı 360° dir. 
 


çember=
Düzlemde sabit bir noktadan eşit uzaklıktaki noktalar kümesine çember denir. 


Çember üzerindeki iki noktayı birleştiren doğru parçasına kiriş denir. [CD] kirişi gibi.
En uzun kiriş merkezden geçen kiriştir.O merkezinden geçen [AB] kirişine çemberin çapı denir.Çemberi iki noktada kesen doğrulara kesen denir. d2 doğrusu çemberi K ve L noktalarında kestiğine göre, kesendir.Çemberi bir noktada kesen doğruya teğet denir. d1 doğrusu çemberi T noktasında kestiğinden teğettir.


paralelkenar=
Karşılıklı kenarları eşit ve paralel olan dörtgenlere paralelkenar denir. Bir dörtgende karşılıklı kenarlar paralel ise eşit, eşit ise paralel olmak zorundadırlar.


yamuk=
Yamukta, alt ve üst tabanlar birbirine paraleldir. Paralel olmayan kenarlara ait taban ve tepe açıları karşı durumlu açıdır yani toplamları 180 derecedir. Köşegen uzunlukları ikizkenar yamukta eşittir. 
